Näited: 

- Schellingu segregatsioon
- Metsatulekahju 
- Linnud
- liiklusmudel

grupitöö ülesanne 

pärast seda kui olen põhiteema lahti kirjeldanud. Mis on abm (agendid, keskkond, reeglid). 
Mõelda välja, millised peaksid olema keskkond, agendid ja nende vahelised reeglid. 

teemad:

toidupoes käimine

ajamõõt: 
tund, minut, nädal, aasta? 

Keskkond: 
kodu/kooli/töökoha asukoht
poe asukoht
teed
liikumiskiiruse limiit

Agendid:

inimene: 
toiduvarude hulk
päevane toiduvarude kulu
raha
sobiv aeg (õpilane, vanur, 9-17 töötav inimene)
liikumisvõimalus või -kiirus (jalgsi, ratas, auto, ühistransport)

pood: 
varude hulk
kaupade hind 
kui palju inimesi mahub poodi
lahti oleku aeg

Millised mustrid võiksid välja joonistuda?

Millistele küsimustele saaks selle mudeliga vastata?
Kas hakkavad kaugemal poes käima, kui hinnad mingist piirist madalamad? 

Kuidas seda mudelit valideerida? Milliste andmete peaksime mudelis tekkinud mustreid ja andmeid võrdlema? 

Müügi kellaajad poodidest, poodide uste sisselahti käimise kellaajad, inimeste mobiili asukoha andmed, google maps külastatavuse andme 

Mida need andmed lubavad valideerida ja mida mitte? 

Mida muuta, et muster oleks teistsugune? 


evakueerimisplaan:

keskkond: 
ruumide piirid
uste hulk
uste suurus
hoone suurus

agendid: 
